* "Autowareとは何ですか?":#autoware
* "Autowareにはどんな機能がありますか?":#function
* "マニュアルはありますか?":#manual
* "どの環境で動作しますか?":#environment
* "どのくらいのスペックのPCが必要ですか?":#spec
* "CUDAは必要ですか?":#cuda
* "OpenCVは必要ですか? どのバージョンに対応していますか?":#opencv
* "どのLIDARに対応していますか?":#lidar
* "どのカメラに対応していますか?":#camera
* "どのGNSSに対応していますか?":#gnss
* "サンプルデータはありますか?":#sample

***

h4. <a name="#autoware">Q.</a> Autowareとは何ですか?
*A.* Autowareは、LinuxとROSをベースとした自動運転システム用オープンソースソフトウェアです。
名古屋大学が中心となって開発しています。LIDARやカメラ、GNSSなどを使用して、自車位置や周囲物体を認識しながら、経路上を自律走行できます。

h4. <a name="#function">Q.</a> Autowareにはどんな機能がありますか?
*A.* 以下の機能があります。
* 3次元自己位置推定
* 3次元地図生成
* 経路生成
* 経路追従
* 車両制御(アクセル・ブレーキ・ステアリング)
* 車両認識
* 歩行者認識
* 信号認識
* 移動体追跡
* センサのキャリブレーション
* センサ・フュージョン
* Androidによるナビゲーション
* データの記録
* シミュレーション

h4. <a name="#manual">Q.</a> マニュアルはありますか?
*A.* "Autowareに含まれます。":https://github.com/CPFL/Autoware/tree/master/docs/jp
ただし、最新ではありません。

h4. <a name="#environment">Q.</a> どの環境で動作しますか?
*A.* 以下の環境で動作します。
* Ubuntu 14.04 + ROS Indigo
* Ubuntu 15.04 + ROS Jade

h4. <a name="#spec">Q.</a> どのくらいのスペックのPCが必要ですか?
*A.* 以下が目安です。
* CPU: Core i7、8コア程度
* RAM: 32GB
* ストレージ: 最低で30GB
* GPU: NVIDIA GTX980クラス

負荷分散のため、RVizを別のPCで実行することもあります。(つまり、1台では処理しきれないこともあります。)

h4. <a name="#cuda">Q.</a> CUDAは必要ですか?
*A.* 必須ではありません。
* CUDAがあると、物体認識でより高速に動作します。(ビルド時に自動判別します。)
* RVizで3次元点群地図などを表示するため、NVIDIAに限らず高速なGPUを必要とします。

h4. <a name="#opencv">Q.</a> OpenCVは必要ですか? どのバージョンに対応していますか?
*A.* 2.4.10以上のバージョンのOpenCVが必要です。
なお、*バージョン3には対応していません。*

h4. <a name="#lidar">Q.</a> どのLIDARに対応していますか?
*A.* 以下のLIDARに対応しています。
* Velodyne HDL-64e-S2
* Velodyne HDL-64e-S3
* Velodyne HDL-32e
* Velodyne VLP-16
* Hokuyo TOP-URG
* Hokuyo 3D-URG

h4. <a name="#camera">Q.</a> どのカメラに対応していますか?
*A.* 以下のカメラに対応しています。
* PointGrey Grasshoper 3
* PointGrey LadyBug 5
* Baumer VLG-22
* USB Generic (UVC)

h4. <a name="#gnss">Q.</a> どのGNSSに対応していますか?
*A.* 以下のGNSSに対応しています。
* Javad Delta 3
* Serial GNSS

h4. <a name="#sample">Q.</a> サンプルデータはありますか?
*A.* 以下にあります。
* "3D map of Moriyama in Nagoya":http://db3.ertl.jp/autoware/sample_data/sample_moriyama_data.tar.gz
* "ROSBAG data of Moriyama driving":http://db3.ertl.jp/autoware/sample_data/sample_moriyama_150324.tar.gz
